俺たちは淘汰される者に葬送の歌をおくり続ける
我们一直为淘汰者唱送葬歌
故に葬儀社
因此叫葬仪社
俺たちは抗う
我们会抗争到底
この国を我が物顔で支配するGHQに
与将国家权力据为己有为所欲为的GHQ抗争到底
俺たちは戦う
我们会战斗到底
俺たちを淘汰しようとする 全ての者と
与一切想要淘汰我们的势力战斗到底
もう皆さんご存じかと思いますが 昨日の六本木の事件に関して
相信大家都已经知道了 关于昨天六本木的事件
GHQから第二級の非常事態宣言が出されました
GHQ发布了2级紧急事态宣言
葬儀社と名乗るテロリストについて
谁要是知道有关于自称葬仪社的恐怖分子的消息
何か情報のある者は速やかに当局に申し出るように事です
一定要尽快与当局联系
それから 今日は もう１つ このクラスに転入生があります
然后 今天还有件事 有位新同学要转到这个班了
入って
进来吧
女子
女孩子
カワイイじゃん
很可爱嘛
楪 いのり君だ
她是楪祈同学
嘘…でしょ？
这不是真的吧
何 どうしたの
怎么了 怎么回事
あれ どっかで
咦 好像在哪儿…
いのり
祈
マジかよ
真的假的
EGOISTの まさか
EGOIST的那个 不会吧
ホントだよ
是真的哦
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我将无保留地献给你
I'm yours
ねぇ  この世界にはたくさんの幸せがあるんだね
这世上还是有很多的幸福吧
いつか 二人なら
某一天 只有我们两个时
誰かが君のこと嘘つきと呼んで
就算有人说你是骗子
心ない言葉で傷つけようとしても
用冷酷的话刺伤你
世界が君のことを信じようともせずに
就算全世界都不再信任你
茨の 冠を被せようとしても
给你扣上荆棘的王冠
私は君だけの味方になれるよ
我依然只站在你身旁
その孤独痛みを私は知っている
因为我能体会你的孤独和痛苦
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我将无保留地献给你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
翻译: Gin  校对:Maize
时间轴：Maize  压制：银桑
私は草間 花音 クラス委員よ
我叫草间花音 我是班长
分からない事があったら聞いてる
要是有什么不懂的事情就问我
俺 葬儀社には入らないって言ったのに
我 明明已经说了不会加入葬仪社的
何で学校なんかに来るんだ
为什么还要到学校来
い いのりさん
祈 祈同学
あの 葬儀社とかってどう思います
那个 关于葬仪社 你怎么看
いきなりなによ颯太君
怎么突然跑出这么一句 飒太
だって EGOISTの歌ってなんか葬儀社っぽいじゃん
不觉得 EGOIST的歌 很有葬仪社的感觉吗
だから好きかなんて
所以 才觉得是不是喜欢葬仪社才…
んなわけないでしょ
怎么可能啊
じゃEGOISTの他のメンバーって どうな人たち？
话说 EGOIST的其他成员 是什么样的人
サインしてくんない？
能给我签个名吗
俺も俺も
我也要 我也要
いい加減にしろよ
都给我收敛点
楪さん 困ってるじゃん
这样会让楪同学困扰的
ごめんな こいつ 魂館颯太ってんだけど スゲー君のファンでさ
抱歉 这家伙叫魂馆飒太 是你的超级粉丝
無礼は許してやってよ
原谅他的冒失吧
ああ ちなみに 俺は寒川谷尋
啊 顺便说一句 我叫寒川谷寻
あ 俺と谷尋とあそこの集って奴で
我和谷寻 还有那边那个叫集的家伙
現代映像文化研究会って同好会を作ってて それで…あの！
搞了一个现代映像文化研究会 还有…那个
だーから焦るなって
说了 别猴急
皆もだ 俺たちこれからずっと 一緒のクラスなんだからさ
大家也是 我们以后会一直在同一个班嘛
慌てないでいこうぜ なっ
慢慢相处嘛 对吧
ごめんね いのりさん
不好意思 祈同学
ごめん 悪かったね
对不起 抱歉
でも あの子がこの学校に来たの どう考えても俺と関係じゃないよな
不过 她来这个学校 怎么想都觉得跟我有关啊
１ ２ ３ ４
1 2 3 4
でもさ 実際見てるといのりってなんか人形っぽいね
话说回来 看了真人 不觉得祈很像洋娃娃吗
ああ そうだね
嗯 确实
リアルの方がCGっぽいって言うか
或者说 真人更有CG感觉
何いってんだよ 集
你在说什么呢 集
いのりはCGなんかじゃねぇよ 目を覚ませよ バカ
祈才不是什么CG呢 别说瞎话了 笨蛋
お前そういうこと絶対本人に言うなよ
你千万别把这种话跟她本人说啊
傷つきやすいんだからな いのりは
祈她很容易受伤的
バカって言われた
被骂是笨蛋了
俺の傷つきやすさの方は見過ごされてもいいのか
我也容易受伤这点 就这么给忽视了吗
ってまた自分のことばっかりか 俺は…
我又变成只考虑自己的事了
とにかくもう彼女とは関わらないようにしよう
总而言之 就别跟她扯上关系吧
いのりさん 何で 何この荷物
祈小姐 为什么 这些行李怎么回事
待ってよ いのりさん
等会 祈小姐
ちょっと何すんの
等等 这是干什么
ねえ 待ってよ
喂 等一下啊
ちょ… やめ…
等… 不要…
どうしてうちに来るの てか なんで鍵開けられるの
为什么会来我家 话说 怎么还能开门啊
ふゅーねるがやってくれた
Fyu-Neru 帮我开的
えっと いのりさん？
那个 祈小姐？
いのり
祈
いや いきなり呼び捨てとか無理だから
那个 突然要我直呼名字 还办不到所以…
ねえ 集
呐 集
な 何
怎 怎么
お腹減った
肚子饿了
痛っ
痛
じゃあ 何がいい
那 想吃些什么
おにぎり
饭团
六本木の件 どう責任をとってくれるのだね 茎道君
六本木的事 你准备怎么负起这个责 茎道
ご安心を 以後葬儀社に関する件は嘘界少佐の担当としますので
请放心 以后与葬仪社有关的事情 都交给嘘界少佐负责
嘘界を
交给嘘界?
何者かね
那是什么人
ノーマジーンをご存じですか
您知道Norma Gene吗
最近流行しているジーンドラッグだ 違ったかな ドクター桜満
是最近流行的基因毒品 没错吧 樱满博士
はい アポカリプスウイルスのワクチン開発時に偶然発見されたものです
是的 开发Apocalypse疫苗时偶然发现的
その密売ルートを追わせていましたが
当时嘘界少佐受命追查私贩途径
嘘界少佐は一週間で全容を解明してしまいました
他只用了一周就查了个水落石出
切れ者か
很有能耐？
過ぎるほどです
恐怕不止
彼は相応しい獲物を与えれば全力で狩り そして吊るす
只要给他相称的猎物 他就会全力狩猎 然后吊起来
失礼 仕事のメイルでした
抱歉 刚才是公务邮件
で どこまで進んだんでしたっけ
话说我们进行到了哪一步
あ 「しゃべるべきか　死すべきかそれが問題だ」 辺りでしたっけ
啊 说到「招了还是死去 这是个问题」来着
巻いて行きましょう
继续吊着吧
それにしても困ったなぁ
这下头大了
母さん帰ってきたらなんて説明すれば
妈妈要是回来了 该怎么解释才好
桜満春夏 セフィラゲノミクス主任研究員
樱满春夏 Sephirah Genomics的研究主任
帰宅は週に一度程度 あと数日は戻る見込みがない
一周大概回家一次 预计最近几日不会回来
全部調査済みってわけか
也就是说你们全都调查清楚了吗
迷惑？
觉得麻烦？
桜満集は いのりが迷惑？
樱满集觉得祈是个麻烦？
えっと 迷惑…じゃないけど
那个 倒也不是说麻烦
なんで君が来たのか わかんなくて
只是不知道你为什么来这里
あなたを守るため
为了保护你
はーい
来了
よっ 遅くに悪いな
哟 这么晚还打扰你 抱歉
どうした
怎么了
ちょっと思い出してさ これ この前話してた映画 観るか
刚好想起来 这个是之前说过的电影 要看吗
ありがとう
谢了
でも このためにわざわざ？
不过 就为了这个特地过来？
今日のお前 様子おかしかった ような気がした
觉得你今天的样子 有点不对劲
昨日何かあった
昨天遇到什么事了吗
何かあったかな わかんない
我自己也不知道遇上了什么事
そっか
这样啊
あれ 君 どうして
诶 你 怎么
連絡がきた 一緒に来て 集
来消息了 跟我来 集
いろいろ 事情があるんだよ
说来话长
どういう事情
怎么回事
わかんない とりあえず 明日
我也不知道 总之 明天见
何かあったら言えよ
要是发生了什么 要跟我说哦
ありがとう そうする
谢了 我会的
寒川谷尋は集の友達？
寒川谷寻是集的朋友？
なんじゃないかな 多分
算是吧 大概
あいつは偉いんだ
那家伙很了不起
自分以外の人のことをちゃんと見て 思いやれて
会细心观察周围 替他人着想
僕とは大違いだ
和我完全不同
いのりさんはいないの？ 友達
祈小姐没有 朋友吗
友達って いなければいけないもの
所谓朋友 是必需品吗
ああ 今終わった
嗯 刚刚结束
OAUは乗り気だ
OAU对这比较感兴趣
ただ 一つ条件を出された
不过 提了个条件
後で詳しく報告する
之后再详细汇报
ご苦労だったな
辛苦了
あ いや
啊 没
すごい格好だね
很有派头啊
とても指名手配犯には見えないよ
很难看出来是通缉犯啊
銃を持って走り回るだけでは 世の中は変わらないからな
单纯拿着枪到处跑 是改变不了世界的
ツグミ 尾行は？
鸫 盯梢的呢
オールクリアで～す
都搞定了
それより何のつもり いのりさんを学校や僕の家に
话说回来 你打算干什么 让祈小姐到学校来 还有我家
問題が発生した
出问题了
昨日の作戦中 俺たちを目撃していた奴がいる
昨天的作战中 有看到我们的家伙
フォートの住人ならば対処出来たが どうやら外の人間
如果是Fort的居民 那还好说 但似乎是外面的人
お前と同じ学校に通う学生だったようだ
好像是跟你一个学校的学生
うちの学生が どうして
我们学校的 怎么会
ノーマジーン 聞いたことはあるか
Norma Gene听说过吗
確か最近流行ってるドラッグで それを買いに来てた
好像是最近流行的毒品 是来买这个的吗
取引の時はシュガーを名乗っていたらしい
据说交易时 自称Sugar
無論偽名だろうが
不用说 肯定是假名
お前といのりは 高確率でそいつに目撃されている
你和祈 很有可能被那家伙看到了
探し出せ
把他找出来
そんな うちの学校に何人生徒がいるとおもってるさ
怎么可能 你知道我们学校有多少个学生吗
見つけようがないって
根本没法找
いいや ある
不 有办法
ヴォイドを取り出せ
取出Void的话
そうか 見える わかるんだね 涯にはヴォイドが
原来如此 能看到吧 你能看出那个Void
だって 六本木の時 分かってなきゃ あの作戦は立てられない
因为六本木的时候 不知道Void的话 作战是无法成功的
理解ははやくて助かる
跟反应快的人就是好说话
確かに俺にはヴォイドがわかる
确实 我能看出别人的Void
そしてあの時俺は目撃者がいるのを感じ そいつのヴォイドを見た
那个时候 我察觉到有目击者 看到了他的Void
現行の災害臨時法制下では テロリストに人権は無い
现行的灾害临时法制下 恐怖分子毫无人权可言
目撃者に特定されればお前も無傷ではいられない
被目击者指认出来的话 你也不可能安然无恙
わかっているな
懂了吗
ヴォイドの形状はいのりに教えてある
Void的形状 我已经告诉祈了
平穏な日常が大事なら 自分で護れ
如果平稳的日常生活那么重要的话 就自己去保护吧
集
大丈夫だよ やれるから
没事 能搞定的
ヴォイドのルール 覚えた
Void的规则 还记得吗
一つ ヴォイドは17歳以下の人間からしか出せない
其一 Void只能从17岁以下的人身体里取出
理由は不明 もしくは僕には内緒
原因不明 或者说是对我保密
うん
嗯
一つ 取り出された相手は
再者 被取出Void的人
ヴォイドが取り出される前後の記憶を喪失する
会丧失被取出时前后的记忆
これは イントロンの記憶野が解放された時のショック
这是因为 内含子的记忆区被解放而受到冲击
だったっけ？
没错吧？
うん
嗯
でも それなら好都合 とにかく今は実験だ
不过 那样的话倒是方便 总之 先试验一下
祭なら 万一失敗しても許してくれる ような気がする
感觉如果是祭的话 万一失败了 也能原谅我吧
今だ
就是现在
何故だ 何故 こんなことに
为什么 怎么会变成这样
スッゲ 勇気あんな
牛B 真有种啊
どうして 集
为什么 集
言ってくれれば 私はいつでも
只要你说一声 我随时都可以的…
集
待ちなさいよ 桜満 集
给我站住 樱满集
下作
性欲压抑过头了
終わりだ
完蛋了
这家伙真恶心
目立たずに3年間を泳ぎきるはずだったのに
明明低调地潜了3年水的
みんな今の忘れてくれないかなぁ
大伙 能忘了这回事吗
もしくは死んでくんないかなぁ
或者 能不能给我去死啊
なんで失敗したんだろう
为什么会失败呢
目 かも
也许是眼睛的问题
目？
眼睛？
さっき集は見てなかった でもヴォイドを出すのには必要
刚才集没有看着她 但是对于取出Void来说却是必要的
そんなルールがあるの
还有这种规矩啊
いや それ無理だよ
不行 这个办不到
僕 人と目が合ってると緊張して 話がすっぽ抜けちゃうんだよね
我只要和人一对视 就会紧张地连话都说不出来
集
はい
在
私が目を見てると思う？
觉得我在看你的眼睛吗
私は集の眉と眉の間を見てる
我在看集的双眉之间
相手が見られたと思うことが重要だって 涯が言ってた
涯说 要让人觉得自己在被注视 这是很重要的
今度こそ 仕留める
这次一定要成功
颯太
飒太
どうした 集
怎么了 集
全部 忘れろぉ
全部 忘了吧
これ？
这个？
違う
不是
まあ そだよね わかってだけどさ
啊 说的也是 我想也不是
でも コツは掴んだ
不过 找到窍门了
みてろ ここからが本番だ
看着吧 现在开始才是动真格的
行くぞ
看招
すみません
抱歉
違う
不对
すみません
抱歉
違う
不对
すみません
抱歉
ほんとすみません
真的抱歉
待って ほんとすみー あれ
等等 真的抱… 诶
これは
这是
ってさ 結局僕はどんなヴォイドを取り出せばいいの
话说 到底我要取出什么样的Void才行
はさみ
剪刀
そんななの
那种东西吗
うん 見れば分かる
嗯 看了就知道了
ヴォイドって何なの
Void到底是什么
どうしていろんな形があるの
为什么有各种形态
ヴォイドの形や機能は 持ち主の恐怖やコンプレックスを反映している
Void的形态和功能 反映出拥有者的恐惧心理和潜意识
言わば 心の形
换而言之 是心的形状
心の形 ヴォイドが
Void是 心的形状
あれ じゃあ 何で君からは 剣が出てくるの
诶 那 为什么从你身体里 取出的是剑呢
いたっ 桜満 集
逮到你了 樱满集
ヤバッ
糟了
集 こっちだ
集 从这走
待ちなさい
给我站住
きっついなぁ 昨日から逃げ回ってばっかりだ
真要命 从昨天起一直逃来逃去
葬儀社入ってたら そんなもんじゃすまないだろ
进了葬仪社的话 比这还要命吧
だね
也是
委員長ももうしばらくすれば頭が冷えるだろうからさ
班长过段时间 就会冷静下来的吧
そしたら 謝りに行こうぜ
到那时候 再去道歉吧
そうだね でも許してくれるかな？
说的也是 不过会原谅我吗
ハサミで体をちょん切られちゃうんじゃない
该不会用剪刀什么的把我剪个稀巴烂吧
何 昨日の映画の話？
什么 是说昨天的电影？
うん 前から思ってたけど 谷尋の趣味って ちょっと意外だよね
嗯 从以前就在想 谷寻的兴趣 有点让人意外呢
何だよいきなり
怎么突然说起这个
責めてるわけじゃないんだけど
倒不是要责备你
人の中身と見た目は けっこう違うよねって言いたいんだ
只是想说人的内心和外表差距很大啊
シュガー
Sugar
やっぱり見られてたんだな 軽蔑したか
果然还是被看到了啊 是看不起我吗
いや なんか事情があるんでしょ
不 一定有什么隐情吧
谷尋のことだもん なんか理由が
因为是谷寻 一定有什么理由
うるせぇよ
少罗嗦
まだ続けんのか友達ごっこを…
还想要继续吗 装朋友的游戏
今お前が俺をシュガーと呼んだ時点で 全部終わりだろうが！
从你叫我Sugar的那一刻起 一切不都结束了吗
悩んでるふりして善人ぶるな
少摆出一副苦恼的样子装好人了
お前みたいなのが俺を無害と決めつけるから
因为像你这样的家伙 想当然的觉得我人畜无害
俺はそういう奴でい続けなくちゃならん！
我才不得不装成那副样子
俺でない誰かを演じ続けなくちゃならん！
不得不一直扮演着虚伪的自己
全部お前のせいだ
一切都是你害的
谷尋
谷寻
これが谷尋の
这个是 谷寻的
決まりね
真相大白
ダメだ
不行
ダメだ そんなの
不行 那样做
どうして 彼は誘惑に負けた人
为什么 他是输给欲望的人
クリアしておかないと脅威になるって 涯が
涯说 不除掉的话 将是个威胁
君たちに何がわかんの
你们懂什么
集
変かもしれないけど
也许有些奇怪
僕は 彼が頑張って作った表面の谷尋を忘れたくない
但我不想忘记 他辛苦经营的那个表面的谷寻
全部嘘だったって決めつけたくない
不想承认 那都是谎言
だからそれを下ろして いのり
所以把那个放下来 祈
集がそう言うなら
如果集这样说的话
ありがとう
谢谢
その後 目を覚ました谷尋と僕は約束を交わした
此后 醒过来的谷寻和我做了约定
彼は葬儀社の事を ボクはノーマジーンの事を
他所知道的葬仪社的事 我所知道的Norma Gene的事
決して他人には話さないという約束だ
绝对不向其他人透露的约定
僕は 初めて本当に谷尋と知り合った気がした
我感觉 这是我第一次真正认识了谷寻
いのりんから報告
祈发来的报告
目撃者の件は解決 今後は手出し無用 だって
说是目击者的事情已经解决 今后也没出手的必要了
いいの
可以吗
好きにさせるさ
随他们去吧
集 ずっと傍にいても いい？
集 我可以一直呆在你身边吗
知りたいの 集のこと みんなのこと だから
因为我想了解 关于集 关于大家的事情 所以
す 好きにすればいいと思うよ
你怎么想就怎么做好了
何だ
怎么了
何だあれ
那是什么
GHQ
悪いな
不好意思
何
什么
どういうこと 谷尋 どういうこと
怎么回事 谷寻 这是怎么回事
桜満集くん
樱满集同学
あなたを 逮捕します
你被 逮捕了
もうあなたから愛されることも
你不再爱我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったろう
当初你说过什么呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的话语在空中消散
分かってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天却还是许下
叶わぬ願い事を
无法实现的愿望
離さないで
不要松开
ギュット　手を握ってて
紧紧地 交握双手
あなたと二人続くと言って
说会永远在一起
繋いだその手は温かくって
紧握的手依然温暖
優しかった
依然温柔